[Musik]
die werden eben sehr unterschiedlich die
beiden stoffe mein gehirn läuft
praktisch auf 130 den ganzen tag und
durch cannabis würde halt auf 100
prozent gebremst und auswahl bisher es
kann aber bisher in deutschland verboten
allerdings ist cannabis jahr mehr als
nur ein rauschmittel sondern es soll
auch einen medizinischen nutzen haben so
kann es zum beispiel bei chronischen
schmerzen angst und schlafstörungen dem
tourette syndrom oder adhs helfen seit
2017 kann man cannabis auf rezept
bekommen für cannabis patienten ist das
aber oft gar nicht so leicht ich treffe
heute florian der ist cannabis patient
und er leidet seit seiner kindheit
schwer an adhs also der
aufmerksamkeitsdefizit und
hyperaktivitätsstörung von ihm möchte
ich wissen wie im cannabis bei seiner
erkrankung hilft mit welchem problem man
sich so als cannabis patient in
deutschland rumschlagen muss und wie es
ist legal kaufen zu dürfen
florian schon am start
das kann schon bereit zu kämpfen ja es
in die aufregung auf bewegtbild ist eine
andere situation als alltag und ja das
schon geht schon ein bisschen ist das
jetzt ein erster trend heute der zweite
mann trägt namen aufstehen und dann halt
über den ganzen tag vorteil immer mal
wieder als wenn ich merke dass es zu
viel wird oder so aber könne jetzt für
dich heute also ein bisschen das leiten
wir gerne jeder florian ist 29 jahre alt
und vater von drei kindern seit
zweieinhalb jahren braucht er cannabis
um mit seinen adhs symptome klar zu
kommen wie hat das bei dir so angefangen
wann hast du gemerkt dass du alles hast
mein umfeld wusste das hat schon seit
ich fünf sechs bin also ich war mit fünf
schon bei der ersten ergotherapie habe
dann mit neuen die ersten tabletten
bekommen dann bin ich mit zwölf ins heim
und davon psychotherapeut
psychotherapeut gewechselt also das war
schon immer eine feste diagnose ja aber
wie gesagt die das begreifen von adhs
was kam erst vor zwei drei jahren jetzt
letztendlich final als ich dann auch von
der thematik mit cannabis gehört habe so
das ging irgendwie alles einher wie ist
so dein alltag mit adhs sind dann ist
vielleicht keine medikamente dagegen
nimmst ja so der alltag fängt damit an
dass ich relativ spät aufstehen
12 1 uhr meisten verstecke ich mich
meistens die die 90 prozent der zeit
eigentlich vom computer weil ich mit
meinem umfeld überfordert bin weil eine
ahnung ich kriege es nicht mal hin die
spülmaschine auszuräumen ich fange an
und dann dann höre ich hier im
wohnzimmer irgendwas und dann muss ich
erstmal hierüber rennen um zu gucken ob
wir alles gut ist und dann stehe ich
hier wohnzimmer und dann sehe ich hier
keine ahnung auf dem tisch stehen auch
sachen und dann fange ich an da auch zu
weimar die spülmaschine wieder vergessen
habe ich die halb angefangen und mach
wieder was neu ist und dann ist das
gleiche wieder das ist ein endlos
während der kreislauf aus aus
impressionen die von außen kommen und
mich dafür dazu bewegen das wird gerade
hab stehen und liegen zu lassen was hast
du dann schon so alles probiert gegen
adhs also es wurden in der kindheit und
jugend wirklich alle tabletten mal
ausprobiert von medicaid strattera
konzerte mit hilfe dieser quasi in kreta
den kapseln und in tablettenform es wird
alles mal aus wie bist du dann darauf
gekommen dass die cannabis helfen könnte
also im endeffekt hat das ja alles
angefangen dass das jobcenter mich zum
einsatz geschickt hat der dann
festgestellt dass nicht arbeitsfähig bin
nicht mehr zwei stunden am tag und mit
dieser diagnose ist mir die decke auf
kopf gefallen weil das heißt du darfst
dir keine arbeit suchen also ich hab
erst 34 jahre unbehandelt dann irgendwie
versucht mit der situation umzugehen
meine partnerin ist dann auf youtube auf
ein video gestoßen von frau dr eva mills
und die hat darüber spricht dass sie
cannabis in der psychiatrie einsetzt bei
adhs und weil posttraumatischer
belastungsstörungen letztendlich war
dieses youtube-video der
ausschlaggebende der ausweg lebende
grund warum ich mich dann überhaupt mit
der thematik weiter befragt wie sieht
jetzt dein tag heute so aus es steht
heute so an also ich habe jetzt gleich
in den arzttermin könnt ihr auch gerne
mitkommen lade ich euch ein und danach
muss ich eben noch in die apotheke ein
rezept einlösen müssen jetzt auch los
perfekt wie oft musste dann zum arzt
seit sehr davon abhängig war nicht mehr
ein rezept leisten kann muss es ja noch
selber zahlen und momentan ist es so
maximal zweimal im monat kann ich zum
arzt gehen und dann halt nur kleinste
rezept dosen abholen also ich komme dann
lieber einen ganzen monat mit es gibt
immer wieder phasen wo ich komplett auf
null fall und wurden hier das chaos herd
weil ich auch kein interesse mehr hat
mich irgendwie auf der straße zu
versorgen dafür pflanzen wurde dass wir
einfach so mein körper zu wertvoll als
dass ich da ein risiko eingehen deswegen
verzichte ich dann halt in der zeit und
wir gucken hat das es so in kriegen
sowie florian geht es vielen der
betroffenen allein in deutschland leben
circa zwei millionen erwachsene mit adhs
durch adhs ist in bestimmten regionen
des gehirns zu wenig dopamin vorhanden
und das führt dazu dass die nervenzellen
nicht richtig miteinander kommunizieren
können die betroffenen haben
beispielsweise konzentrationsprobleme
stimmungsschwankungen und können sehr
impulsiv sein durch diese vielzahl der
symptome bleibt die erkrankung gerade
bei erwachsenen oft unerkannt häufig
wird adhs mit anderen psychischen
erkrankungen wie depressionen oder
bipolaren störungen verwechselt gerade
deswegen ist die richtige diagnose bei
adhs besonders wichtig dieses video wird
von der initiative facettenreich
unterstützt die wurde dieses jahr von
der bauer media group gegründet und hat
das ziel mehr aufmerksamkeit für dr erst
im erwachsenenalter zu schaffen wenn ihr
mehr über adhs und die therapie
möglichkeiten erfahren wollt dann schaut
doch mal auf der webseite von fast
vorbei da findet ihr neben super vielen
informationen zu dem thema auch tipps
zum umgang mit adhs im alltag den link
dazu findet ihr natürlich in der video
beschreibung es ist ja nicht so dass
jeder arzt sofort kann das verschreiben
oder also das witzige ist ja die dürfen
ist alle jeder arzt außer zahnarzt
sortiert so darf keiner vorschreiben
aber die meisten die haben halt keine
ahnung und trauen sich da nicht ran das
ist so die schwierigkeit die die viele
prozent mit ihren ärzten wir treffen dr
martin burgi er behandelte neben florian
noch circa 30 weitere cannabis patienten
mit hallo herr region
erzählen sie was gibt es fast nicht mehr
auszuhalten
müsse da und gucken also ich kriege
jetzt 1 5 gramm rezept würde ich
eingelöst liegen nicht das bekommen es
ist könnt ihr bekommen der tipp mache
ich ihnen fertig das müsste ich erst mal
wieder privaten zahlen leider weiß ich
ja und das ist erst mal so wir haben
hier üblicherweise erst mal keiner pedro
kann ge haben an der 420 euro kann
das rezept müssen sie entsprechend
das programm hilft da immens wenn
wenigstens der alltag stabilisiert und
strukturiert ist dann funktioniert der
rest abends fertig nachdem florian sein
rezept bekommen hat will ich noch mal
mit doktor bürger über seine erfahrungen
mit cannabis als medikament sprechen was
kann man tun um adhs zu therapieren die
offizielle therapies eigentlich
multimodal wieder so schön heißt das
heißt setzt sich zusammen aus
psychologischer therapie aus
medikamenten aus im prinzip therapie im
umfeld wird zwar immer verlangt aber in
echt passiert das gar nicht man kann
schon froh sein wenn eine vernünftig
statische betreuung erfreulich mit
medikamenten plus eine psychologische
betreuung dann ist folgt mir ist das
einiges getan und man muss es wirklich
sehr individuell angehen und in dem
rahmen und jetzt kommen wir mal ein
bisschen zum thema cannabis cannabis
verordne ich zu unterschiedlichen
aspekten
sie haben das schmerzt das investigative
geschichten hat er ist jedenfalls bei
adhs die erfahrung dass eine reihe
dieser patienten mit cannabis gut
klarkommen dass inzwischen auch belegt
ist es gibt studien die haben also einen
fahrsimulator gemacht haben die leute da
wo gefahren lassen sie mal hatte haben
sie rauchen lassen keiner wird also
verdampfen haben die wieder fahren wir
sehen die reagieren besser das ist
einfach die sind konzentriert was ja
eigentlich hört keiner müde und noch ein
bisschen komisch bei diesen patienten
eben nicht wie unterscheidet sich denn
cannabis zu den herkömmlichen adhs
medikamenten traumatisierte patienten
das ist einfach ein grundsatz mit
traumatisierten patienten können sie mit
normalen psychopharmaka das an die
depression zu medikamenten neuroleptika
und ähnliche dinge nicht hilft einfach
nicht nach meiner schätzung sind also
mit sehr subjektive schätzung hilft
keiner wie es etwa 30-40 prozent adhs
patient bei den anderen hilft hast mich
im park er das heißt jeder adhs patient
muss dann für sich selber heraus sind
man muss es was ich oder unter umständen
raus ist wie kann cannabis dann bei adhs
helfen wir haben ja im körper auch jede
menge cannabinoid rezeptoren durch
entsprechende studien an universitäten
ist das belegt wo man eben mit
speziellen ihren scans diese rezeptoren
nachgewiesen hat und die aktivität
ausgelöst ist und auch das ganze mit
cannabis probiert hat und gesehen ja das
ändert sich und die anzahl der
nebenwirkung ist zwar vorhanden aber nie
potenziell gefährlich es gibt meine dass
wir sind nach wie vor keine ärztlich
erzeugte cannabis abhängigkeit sowie das
gibt es dafür keine belege manche leute
behaupten cannabis patienten wollen
einfach nur legal kiffen beobachten sie
das dann manchmal bei patienten dass die
hierhin kommen um sich im mit rezept
verschreiben zu lassen um dann legal an
kann bis zu kommen also
ich glaube dass es im letzten jahr ein
einziges mal wirklich passiert aber
wirklich nur ein einziges mal und den
patienten könnte man nun erklären dafür
das problem was er da hatte dass es
tatsächlich gute medizinische behandlung
ging es gegen migräne jedoch gar nicht
ausprobiert war aber ansonsten sind alle
anderen 99 prozent patienten die zum
teil wirklich mit so dicken akten näher
kommen mit lang krankengeschichten und
verdienen ärztliche behandlung und warum
verschreiben sie jetzt cannabis und
viele ihrer kolleginnen und kollegen
machen dass nicht die sträuben sich
dagegen wobei er ist ja eigentlich
theoretisch jeder arzt machen könnte es
kann theoretisch jeder arzt machen keine
frage naja vorurteile letztlich ist
keiner wie es über jahrzehnte als
illegale droge verwöhnt worden das sitzt
einfach man kann nur hoffen dass die
neue regierung wenn sie denn kommt dass
sich die dinge ändern
danke schön
hast du jetzt das rezept
dann lass uns das mal einlesen ja kein
problem gespannt wie das abläuft
wie lange kommst du damit jetzt
grundlegend wir haben das maximal fünf
tage eigentlich also wenn ich regelmäßig
versorgt werden dann schon auch nicht
gerade günstig ne ja eine woche ja
korrekt aber ich arbeite noch daran an
der kostenübernahme stehen eine halbe
stunde oder so wie immer dann bin ich
dann gleich wieder da willst du denn hin
wir uns später wieder wir was klar wie
hoch ist denn so die nachfrage nach
medizinischen cannabis überhaupt rezepte
kommen bei uns relativ viele rein weil
wir einfach von anfang an da keine
berührungsängste hatten welche aufgaben
hat man als apothekerin oder apotheker
der vergabe davon primär stehen wir
natürlich für die beratung da wieder
ärzte kommen auf uns zu und fragen ich
habe hier eine patientin soll cannabis
kommen ich habe das noch nie gemacht was
muss ich denn jetzt da machen wie
verordne ich dass wir kommunizieren auch
mit den krankenkassen
wir überprüfen die qualität was würdest
du sagen wie unterscheidet sich jetzt
das medizinische cannabis von so
cannabis das macht der straße kaufen
kann das medizinische cannabis ist halt
astreine qualität ist es geprüft auf
fremder inhaltsstoffe es ist geprüft auf
den gehalt man kann ganz genau sagen wie
viel ist in dieser pflanze pflanzlicher
arzneimittel variieren ja immer weil die
pflanze das eben selber baut und baut
sie mehrmals auf sie weniger von dem
stoff das kann man ganz genau
einschätzen und es ist eben nicht
gestreckt mit irgendwelchen anderen
substanz friederike nimmt mich mit ins
labor der apotheke und zeigt mir wie das
cannabis gelagert wird also das ist
jetzt unser labor tresor
eigentlich tagtäglich
ein bisschen
raus das sind jetzt
unterschiedliche sorten von
unterschiedlichen herstellern das ist
von vom verhältnis eben 22 zu weniger
als ein prozent thc zu cbd das ist eben
immer je nach indikation und was
gewünscht ist was das machen soll die
wirken eben sehr unterschiedlich die
beiden stoffe aber das ist eigentlich so
dass meist verordnete cannabis was so
auf dem markt ist die cannabis blüten
werden jetzt abgewogen und in einer
abgabe gefäß gefüllt sind fünf gramm
verordnet praktischerweise ist in diesen
verhältnissen 5 gramm enthalten das
wiegen wir nochmal nach dass das auch
passende kommentieren das ganze damit
wir im nachgang belegen können dass eben
alle arbeitsschritte ordentlich
durchgeführt wurden und dass die
qualität stimmt alles fertig
sein danke schön rüber das kann schon
sehr gerne
warum bekommst du das ja jetzt gerade
zwar auf rezept aber die krankenkasse
bezahlt das nicht also man unterstellte
mir praktisch immer wieder was anderes
ersten wahrlich nicht schwer genug krank
dann hat der mdk gesagt bin ich doch
aber ich man könnte ja mit die chinesen
nehmen dann habe ich den bewiesen dass
ich das schon genommen habe in der
vergangenheit gibt es ja unterlagen zu
dann hieß es jahre eine psychotherapie
oder eine psychiatrie aufenthalt werden
ja eine alternative wo ich mir denke
freunde ich lebe in meinem haushalt ich
bin vater von drei kindern zwei leben
hier im haushalt und ich kann nicht
jetzt für sechs monate in der
psychiatrie damit ihr da irgendwas auf
dem papier schreibt weil ich ja schon
seit 2 23 14 25 jahren weil wir jetzt
habe ich halt praktisch das problem dass
ich den ganzen spaß fehler vom ford von
vorne anfangen ich habe jetzt die
krankenkasse gewechselt das bedeute ich
muss sowieso ein neuer antrag stellen
und den bereit ich halt praktisch gerade
vorhaben dann hoffe ich dass sehr bald
durchgeht
das ist auch eine relativ kleine dosis
ich brauche nicht viel davon da keiner
wort von wenn ich hier gleich total
bekifft rumsitzen schlimmsten fall nach
fläche dann ist halt mir die reden nicht
mehr viel
bild rainer kuhn gehen
und mir ist das herz
jetzt gerade noch nicht viel dass es
kommt leicht dauert ein paar minuten bis
das ankommt aber an sich ich weiß halt
jetzt du dich jetzt bin ich praktisch
schon gefasst als es gerade eben beim
drehen noch war jetzt weiß ich jetzt ist
vorbei jetzt ist es im körper im
kreislauf ist oder nicht mehr lange dann
hört dieses chaos im kopf und dann bist
du wieder ein bisschen entspannter woher
dann kann ich gedanken auch zu ende
bringen das ist jetzt nicht direkt da
wenn ich rauche dauerte stunden bis
haben sie die wirkung komplett an kommt
ja ich rauche halten von von morgens bis
abends in kleinsten dosen also das ist
kein rausch der da der da auftaucht das
bist du wahrscheinlich auch gleich
merken dass ich bin ich staune dass
vielleicht in dem selbstversuch war es
vom gefühl her bin ich einfach wie du
nur halt jetzt gerade nicht aber gleich
mein gehirn läuft praktisch auf 130 den
ganzen tag und durch kann aber es wird
halt auf 100 prozent gebremst und
ausreichend sagen ja manchen menschen
vielleicht dass cannabis patienten
einfach nur legal kaufen wollen was
würdest du denn da zu sagen also im
endeffekt kann ich das nicht
unterstützen die aussage aus dem
einfachen grund weil der arbeitsaufwand
um überhaupt ein rezept zu kommen ist
viel zu groß das ist schon viel zu große
hürde als das dass sich jemand überhaupt
die arbeit macht weil keine ahnung dass
der weg zum dealer glaube ich einfach
was den umgang würdest du dir denn für
euch cannabis patienten wünschen weil
ich bin ja nur patient ich leide an der
krankheit und behandeln mich dann kann
niemand von mir verlangt dass ich da
jetzt missionieren gehe und leute
aufklären die leute denken ja ok
cannabis illegale droge und wenn du dann
kippt dann ja sehen wie dich ja eher so
als
drogenkonsument ich habe auch viele
ängste was das thema angeht gerade wenn
ich jetzt darüber nachdenke ich bin eben
ein video auf das geht in die
öffentlichkeit und irgendwer aus dem
kindergarten erkennt mich und schließen
die schließen dann meine kinder vom
spielen mit deren kindern aus weil die
angst haben dass ich irgendwie nicht
mein leben nicht im griff habe weil die
nicht aufgeklärt sind über das thema
also das geht wirklich behindert man
davon depressive weil man angst hat dass
man dann ich schuld bin hat meine
tochter keine freunde hat und also für
weist wieder dass hintenraus endet auf
jeden fall vielen dank dir so offen über
das ganze thema gesprochen hast sehr
sehr gerne natürlich ist cannabis kein
allheilmittel aber es gibt eben menschen
wie florian den hilft cannabis für dies
ist quasi lebensnotwendige medizin und
ich finde für die solche ist auch nicht
zu schwer gemacht werden daran zu kommen
was denkt ihr über das ganze thema ich
habe es gerne mal in die kommentare und
vergesst nicht bei der initiative
facettenreich vorbei zu schauen wenn ihr
mehr über das thema adhs erfahren wollt
außerdem gibt's ihren video bei dem ich
einen cannabis dealer einen tag lang
quasi bei der arbeit begleitet habe wenn
ihr das sehen wollte das unbedingt aus
und abonniert den kanal um keine videos
mehr zu verpassen